Personas físicas.
Una persona física es un individuo, es decir, una persona en su capacidad individual.

Características: 
Las personas físicas son contribuyentes individuales que realizan actividades económicas, ya sea como asalariados, profesionales independientes, comerciantes, o en cualquier otra forma de actividad económica.
- No requiere registro formal en constitución legal
- Su RFC consta de 13 caracteres (homoclave).
- Su responsabilidad es personal e ilimitada.
- Su declaración de impuestos es anual.
- Hay un solo titular.
- Tienen características exclusivas de una persona, poseen un cuerpo material y estado civil.
- Pueden contraer obligaciones a partir de que adquieren la mayoría de edad o cuando comienzan a trabajar formalmente.
- Pueden ser mexicanas y además contar con otra nacionalidad.

Obligaciones fiscales de las personas físicas.
- Comprobante de inscripción en el Registro Federal de Contribuyentes y deberás actualizar tu información personal regularmente.
- Remitir facturas donde se coloque el sello digital de los Servicios de Administración Tributaria.
- Realizar la declaración de ingresos mensuales, bimestrales, anuales e informativas, el tiempo dependerá del régimen al que pertenezcas.
- Anexar otros requisitos que correspondan a la clase de régimen de personas físicas al que se inscribió.

Personas morales.
Una persona moral es una entidad jurídica o corporativa que existe de manera independiente de sus accionistas o miembros individuales.

Características: 
Las personas morales son estructuras legales como empresas, sociedades anónimas, sociedades de responsabilidad limitada, asociaciones, fundaciones, entre otras. Estas entidades están formadas por individuos pero actúan como una entidad única ante la ley.
- Requieren registro ante el sat.
- Consta de 12 caracteres (sin homoclave).
- Limitada al patrimonio de la entidad.
- Declaraciones periódicas y anuales.
- Múltiples socios o accionistas.
- Tienen obligaciones fiscales desde que son creadas.
- Sólo pueden ser mexicanas cuando fueron creadas bajo las leyes mexicanas y cuando su domicilio se encuentra dentro del país.

Obligaciones fiscales de las personas morales.
- Inscribirse en el Registro Federal de Contribuyentes.
- Solicitar la firma electrónica certificada, por parte de un notario público.
- Llevar la contabilidad electrónica tal como lo establece el Código Fiscal de la Federación, desde que se inicien las operaciones.
- Declarar con fines de información para el caso de los regímenes no lucrativos y en cuanto a los generales, realizar los pagos provisionales de impuestos junto con la presentación de la declaración anual.
- Anexar otros documentos que requieren los Servicios de Administración Tributaria y que son diferentes para cada tipo de régimen.
